Привет Сегодня ты ближе познакомишься с
площадкой для фрилансера fiver какие
услуги можно на ней продавать Как
происходит покупка услуги со стороны
клиента и будешь знать как работать на
этой платформе fiver - это крупный
международный маркетплейс для
фрилансеров на котором можно продавать
свои цифровые услуги Аналогично как
товары на AliExpress или другом любом
маркетплейсе ты не ищешь клиентов на fiv
самостоятельно они тебя находят сами для
того чтобы продавать свои услуги на fiv
тебе нужно выставить их на продажу это
всё сейчас мы рассмотрим это более
подробно на fiv все проекты разделены на
категории В каждой категории есть свои
маленькие подкатегории в которых ты
можешь выставлять свои услуги на продажу
рассмотрим на примере ниши Digital
маркетинг что сюда входит сюда входит
SEO социальные сети копирайтинг и mail
маркетинг видеомаркетинг и так далее в
каждой из этих категорий ты можешь
выставлять свои услуги на продажу и
продавать их на fiv Какие категории
проектов есть на fiver где ты можешь
продавать свои услуги это графика и
дизайн Digital маркетинг написание
переводы видео анимация музыка и аудио
создание логотипов программирование
технологии работа с данными решение для
бизнеса лайфстайл фотография и
комплексные проекты среди всех категорий
которые я перечислила самые популярные
категории в которых постоянно есть
заказы и большой спрос и много клиентов
Это графика и дизайн дижитал маркетинг
написание и переводы видео и анимация
музыка Аудио создание логотипов
программирование и технологий в других
категориях также есть заказы но не в
таком большом количестве как есть вот
этих которые я назвала больше всего
заказов можно найти в графическом
дизайне дижитал маркетинге копирайтинге
и создании видео и программирование
технологии это как я уже говорила всегда
популярно всегда пользуется спросом в
том числе на fiver Почему стоит
фрилансеру регистрироваться на платформе
fiv и продавать там свои услуги первый
самый главный плюс - это то что
выставление своих услуг на продажу
бесплатно То есть ты ничего не платишь
за то что ты заяви о себе и расскажешь
что я допустим ugc Creator или я
дизайнер или я маркетолог или я smm
специалист покупайте мои услуги я могу
для вас сделать вот это вот это ты Ни
копейки за это не платишь тебе нужно
только заявить о себе клиенты сами тебя
находят покупают твою услугу и уже за
пользование платформой fiver с тебя
удерживает комиссию То есть когда ты
фактически заработаешь деньги только
тогда ты платишь fiver это немножко не
так как на upwork происходит на fiv
очень развита органика То есть ты
появляешься в поиске клиенты находит
тебя по ключевым словам по встроенному
SEO поисковику сами тебя находят смотрят
твой профиль если он хорошо качественно
заполнен если у тебя привлекательное
красивое портфолио клиенты сами тебе
пишут сами покупают твою услугу и таким
образом ты получаешь сотрудничество То
есть я бы сказала что fiv - это
платформа для ленивых на fiv ты можешь
добавить пакеты услуг то есть не
продавать одну услугу по фиксированной
цене а добавить несколько разных пакетов
в которых твоя услуга будет по самой
низкой цене с маленьким набором опций
чуть выше цена где чуть больше
расширенный набор опций и премиум где ты
будешь давать полностью комплексное
решение Для клиента но уже за более
высокий чек это такой стандартный приём
маркетинга Как можно привлечь клиентов и
продать свою высококонтекстная
движение например fiver ads Ты можешь
включать рекламу и за какой-то дневной
бюджет ты можешь привлекать клиентов
которые будут видеть твои услугу её
покупать Ты платишь только за конверсию
то есть за фактические клики на твою
услугу а не просто там какой-то бюджет в
день То есть ты платишь только когда к
тебе приходят клиенты то есть они
кликают на твою услугу и за это ты
платишь если к тебе никто не пришёл Ты
ничего не платишь когда мы выставляем
услугу на продажу на fiver это
называется geek geek - это аналог
листинга на маркетплейсе он включает в
себя описание услуги какими навыками ты
владеешь что получит клиент покупая твою
услугу Как происходит сотрудничество
между вами в гик ты добавляешь также
несколько фотографий плюс одно видео
которое может визуально демонстрировать
твою услугу и также ты добавляешь пакеты
услуг standart Basic и Premium которые
ты включаешь в перечень опций входящих в
этот пакет и стоимость по которой клиент
Может это купить Ну и также добавляешь
сроки доставки Сейчас я покажу тебе на
конкретном примере как Как выглядит ГИГ
на fiv со стороны клиента то есть когда
Клиент заходит на твою услугу что он
видит перед собой Мы пройдёмся по всем
основным моментам гига И я покажу тебе
как выглядит покупка услуги на fiv со
стороны клиента когда мы выставляем
услугу на продажу это называется geek И
вот так он выглядит на F то есть так его
видят клиенты я для примера взяла
девушку Анастасию которая продаёт свои
услуги по ведению социальных сетей она
пишет в заголовке я буду твоим
менеджером в социальных сетях дальше мы
можем увидеть визуальное представление
то есть первая картинка - это обложка
где написано Чем занимается Анастасия и
дальше визуальное представление то есть
что она может делать посты для
социальных сетей она здесь прикрепила
статистику то есть какие-то даёт
результаты то что она ведёт smm дальше
Мы видим что она ещё может предоставить
клиенту то есть какие-то её примеры
портфолио с кем она сотрудничала Какой
отзыв получила дальше мы видим примеры
работ уже выполненных на F они в эту
ленту попадают автоматически когда ты
успешно выполняешь заказы и вот такое
визуальное представление видит каждый к
дальше мы видим описание услуги то есть
какие услуги предоставляет Анастасия в
рамках этого гига здесь она описывает
свой опыт работы какой контент она
создаёт что она может сделать Для
клиента для каких социальных сетей она
может сделать контент допустим Instagram
Facebook tiktok и На какие темы она
может делать Контент это образование
мода одежда маркетинг и реклама
недвижимость и путешествие и туризм
дальше появляется стандартная информация
которая попадает из профиля на fiv мы
это заполняем один раз и это
автоматически попадает в каждый наш ГИГ
я не случайно взяла этот пример потому
что Анастасия из Беларуси и тем не менее
работает на fiver продаёт свои услуги на
русском белорусском и английском языках
80 успешно выполненных заказов только на
этом Гигея количество успешно
выполненных заказов скорее всего у неё
больше здесь мы видим только её э
успешно выполненные заказы которые
получили отзывы То есть это клиент ей
оставили отзывы к этому гигу который она
выставила на продажу дальше мы видим
портфолио Анастасии также она это
добавила в свой профиль То есть она
разместила там примеры своих работ И они
автоматически из профиля подтягиваются
когда Анастасия выставляет на продажу
свой гик дальше идёт самое главное самое
основное - это пакеты услуг здесь
Анастасия добавила три пакета услуг это
Basic стандарт и премиум это три
стандартных пакета услуг которые каждый
из вас тоже может добавить пакет Basic
как правило самый недорогой пакет
стандарт подороже и пакет премиум - это
самый дорогой пакет услуг который может
при нести вам много денег в пакет бейсик
у Анастасии входит 10 дней ведения
социальных сетей четыре статических
поста два рилса пять сторис на неделю
подписи то есть тексты под постами и
поиск хештегов пакет стандарт у неё
входит уже 30 дней ведения социальных
сетей 10 постов пять лсов 10 сторис в
неделю подписи и хэштеги то есть уже
услуга в большем объёме Ну и в пакете
Премиум конечно там уже идёт больше
контента больше постов больше рел сов
больше текстов и соответственно это уже
стоит намного дороже здесь Анастасия
ставит галочки Что входит в её пакеты
услуг То есть за каждую стоимость что
может получить клиент больше всего услуг
входит в пакет Премиум и так делается в
маркетинговых целях специально для того
чтобы клиент видел что за небольшую
оплату он получит какой-то мизер А ему
допустим Нужно больше он тогда может
покупать стандарт и премиум и обычно на
пакетах стандарт и премиум
зарабатываются самые большие деньги в
какой бы нише вы не начали работать на
fiver допустим я продаю услуги по
дизайну по написанию те по переводам и
по съёмке ugc и всегда пакет Basic У
меня просто для того чтобы он был никто
ни разу ещё его не купил покупают либо
стандарт либо Премиум дальше когда
клиент хочет купить услугу Анастасии он
нажимает кнопочку Select и попадает вот
такое окошко здесь он может увидеть
Сколько будет стоить для него этот заказ
он может здесь купить допустим
шестимесячный план тогда для него будет
дешевле цена если он будет пользоваться
услугами smm на полгода или может
оставить всё как есть или может допустим
вот трёхмесячный план выбрать если он
выбрал его всё устраивает допустим
Single Order он выбирает Да что 130
долларов он будет платить и дальше он
нажимает кнопочку continue и переходит
на страницу которой он услуги оплачивает
здесь сейчас открылась моя страница То
есть у меня есть страница и как продавца
Я тоже покупаю услуги на fiv И вот так
это выглядит здесь Он вводит номер карты
здесь Он вводит срок действия карты вот
этот защитный код цвв который на
обратной стороне имя держателя это
первый способ второй способ клиент может
оплатить с помощью PayPal клиент
выбирает способ которым Ему удобно
оплатить нажимает кнопочку confirm and
Pay и после того как он оплачивает этот
заказ Анастасия получит уведомление о
том что получен новый заказ у неё
появится счётчик что начался Обратный
отсчёт на выполнение этого заказа и она
может приступать к работе Точно такую же
опцию клиент может сделать из вот этой
вкладки то есть выбрать пакет который
ему нужен нажать continue попадает в
точно такое же окошко И точно также
может оплачивать услугу то есть видите
покупка услуг на fiv Аналогично выглядит
как бы мы покупали какой-то товар или
услугу на любом маркетплейсе на algro на
AliExpress на чём угодно это выглядит
Аналогично fiver - Это marketplace точно
такой же только на нём продаются
цифровые услуги я вам сейчас показала
как выглядит процесс оплаты со стороны
клиента то есть как это всё выглядит не
просто так а для того чтобы вы знали все
новички которые регистрируются на fiver
проходят через один и тот же Круг ада их
начинает атаковать мошенники как это
выглядит начинают присылать сообщения Ты
такой классный нам так понравилась твоя
услуга Мы хотим с тобой сотрудничать
хотим с тобой работать Перейди в
Telegram Я там тебе расскажу подробности
или напиши мне в WhatsApp я тебе там
расскажу Подробности это первый вид
мошенничества такое ни в коем случае
нельзя делать нельзя отвечать таким
людям нельзя переходить ни в Telegram ни
в WhatsApp это чревато для тебя тем что
fiv заблокировать тебе профиль без право
восстановления То есть это уже не
поворот Это первый вид мошенничества
второй вид мошенничества то что может
тебе написать типа клиент и ээ
рассказать тоже Ты такой классный так
хочу с тобой работать и вот я уже
покупаю твою услугу вот уже Оплачиваю и
тут мне появилось уведомление Что нужен
твой email и нужны твои какие-то данные
карты для подтверждения чтобы я тебе
деньги перечислил и высылают псевдо
скриншот сайта fiver я вам только что
показала как выглядит покупка услуги со
стороны клиента никаких данных вот
Анастасии Мне не нужно чтобы купить её
услугу я нажимаю купить Попадаю на
страницу оплаты Оплачиваю картой либо
пейпалом всё Анастасия видит уведомление
что я оплатила и приступает к выполнению
работы сотрудничать с клиентами на fiver
можно двумя способами И сейчас мы
рассмотрим этапы которые входят в каждый
из этих способов первый способ клиент
находит твой гик в поиске или по
ключевым словам покупает его оплачивает
картой или со своего счёта PayPal или со
своего счёта на fiv есть ещё такая
третья опция как это происходит и видел
только что после оплаты ты получаешь
уведомление о том что поступил новый
заказ и в твоём профиле появляется
таймер обратного отсчёта то есть время
на выполнение этого заказа и на доставку
его клиенту после того как ты выполняешь
заказ ты через платформу отправляешь
заказ клиенту у клиента есть 3 дня на
проверку заказа и на подтверждение
работы либо он может нажать кнопку и
попросить правки что-то нужно будет
поменять Если всё хорошо клиент
подтверждает получение заказа и оплата
приходит на твой счёт F если клиент в
течение 3 дней молчит морозится не даёт
никакую обратную связь не просит
отправки И вообще пропадает через 3 дня
fiv закрывает заказ Как успешно
выполненный и оплата Всё равно
размораживается всё равно приходит на
твой счёт fiv и второй способ
сотрудничества клиент находит твой гик и
пишет тебе сообщение предлагает
сотрудничество рассказывает о своём
проекте вы обсуждайте в переписке детали
после этого клиент просит выслать ему
Custom офр то есть индивидуальное
предложение подтверждает его ты
выставляешь кастом офер клиент его
подтверждает оплачивает так как я только
что показывала а дальше все этап из
способа один Что такое Custom offer
Custom офер - это индивидуальное
предложение клиенту которое выставляет
фрилансер вручную когда может
потребоваться Custom офер если запрос
клиента выходит за рамки твоих пакетов
услуг То есть ему нужна вроде бы услуга
которую ты продаёшь но он не увидел в
пакетах услуг именно в том объёме или в
том количестве или тех опций которые ему
нужны ему нужно что-нибудь другое
Поэтому он пишет тебе сообщение вы
обсуждаете все детали Если тебя всё
устраивает Ты соглашаешься то клиент
просит выслать индивидуальное ему
предложение вторая опция - это то что
клиенту может потребоваться больше услуг
чем есть у тебя в пакетах если
рассмотреть на примере Анастасии
допустим она берёт оплату за ведение
одного профиля а клиенту к примеру надо
будет вести пять профилей и он не знает
как это купить и сколько это будет
стоить если оплатить на fiv клиент
напишет Анастасии они обсудят детали
Анастасия скажет сколько это будет
стоить и клиент может попросить хорошо
выставьте мне тогда Custom офер я его
оплачу и начинаем сотрудничество Вот это
вторая опция когда может такое быть и
третья опция это клиенту просто лень и
ему удобнее получить предложение от тебя
сразу его оплатить и чтобы Ты приступила
к работе выставить кастом офер очень
просто в самом низу под вашей перепиской
с клиентом вот под этой строчкой где ты
пишешь клиенту сообщение есть кнопка
Create an offer это и есть Custom offer
ты нажимаешь эту кнопку добавляешь
короткое описание что это будет за
услуга что в неё входит сколько это
будет стоить Через сколько ты сможешь
это предоставить клиенту и нажимаешь
кнопочку Send offer всё клиент получает
офер его подтверждает
и тебе приходит уведомление о том что
получен новый заказ можно приступать к
работе сейчас на скриншоте ты видишь
пример кастом оффера который я высылала
клиенту на создание ugc видео мы
обсудили детали клиента всё устроило Он
попросил выслать ему офер я нажала
кнопочку Create an offer написала что я
предоставляю клиенту то есть One ugc
Video in ukrainian до 30 секунд
стоимость моего видео 50 долларов и за 2
дня я его вышлю клиенту Всё я нажимаю
Send offer клиент его получает
утверждает оплачивает и я приступаю к
съёмке видео Вот так просто это всё
выглядит ты уже знаешь как получить
оплату от клиента на свой счёт fiver А
теперь рассмотрим как её получить на
свой банковский счёт для того чтобы
получать оплаты на свой банковский счёт
его нужно предварительно настроить в
профиле У тебя есть две опции Как ты
можешь настроить вывод денег первая
опция - это на банковский счёт вторая
опция - это счёт PayPal ты можешь
подключить один-единственный банковский
счёт или один аккаунт PayPal вывод денег
из fiver на свой банковский счёт
происходит через платёжную систему
Pioneer То есть ты можешь настроить там
аккаунт привязать к нему банковский счёт
И когда ты будешь нажимать кнопочку
вывести деньги с fiver то через систему
Payer они будут высылать автоматически
на привязанный твой банковский счёт если
ты в будущем захочешь поменять этот
банковский счёт то тебе нужно будет
сначала удалить его с fiver потом
поменять его в Pioneer и потом добавить
fiver ээ обратно деньги через систему
Pioneer как правило приходят на
следующий рабочий день Но скорость
перевода всегда зависит от банка Теперь
ты больше знаешь о том что такое
площадка fiver как можно на ней работать
Какие категории услуг можно продавать на
этой платформе Какие категории больше
всего пользуются спросом Как выглядит
покупка услуги со стороны клиента как
обезопасить себя и не попасть на
мошенников и как получить оплату за
проекты которые ты выполняешь на fiv